---
layout: post
title: 无题
---

**Yo, this is a chinese blog.**

**When I wrote this blog at the beginning, I tried to use English but it turns out as a non-native English foreigner, I can't express myself as what I wanted to say. The grammar and various word spelling, they sometimes distract me from the content and that feeling is annoying. Plus this is a more personal blog, so I figured using my mother language is more comfortable to me, and this should not hurt anyone or anything.**

我一直都喜欢写些东西，日记也好，随笔也罢，一直都坚持着。出了国也随身带着老爸留下的那本写有‘荥阳国税’的黑色牛皮本，两年出头的时间，写的内容竟比之前大学四年写的都要多上许多。如果说，一个人的气质里蕴含着这个人读过的书，那么我想，一个人的文字里，也许正反映着这个人的曾经。但这个说法也不绝对，多愁善感的人的文字总是要多些，文人骚客嘛，也就更不在话下。反倒是很多伟人，也许是因为忙着看书，也许是因为忙着事业，其实没有留下太多的文字。不过好在有人去研究他们，为他们撰写传记，这比财富才总算是没有流失。

你若问我这篇文章想表达些什么，我也不是很清楚。笼统来说，可以说是一个小随笔或是小总结吧。总不能一直浑浑噩噩地过日子。那样也不是我真正希望的。

从今年的九月份左右开始找工作，到现在已经有三个月的时间了。在刚开始的一个月的时间里，没有了论文的压力，于是给自己找事情，出于兴趣，在coursera上上完了deep learning的四门课程，外加上当时还带了两个学生的家教，感觉还挺充实。大概在十月份左右，可以说开始正式海投了，也意识到得加把劲找工作了。不过可能只投了一周的时间，就开始慢慢懈怠了。投的简历都石沉大海，就连面试都没有。我感觉到哪里出了问题，是的，something is wrong。

我并没有为自己的现状而感到满意。像大多数普通人一样，在出了问题的时候，在没有深究的情况下，我也先习惯性地将责任推给身边的人，即使我知道这样是不对的。我们习惯性地以自己为中心，这个似乎是从我们呱呱落地的那一瞬间就开始逐渐培养的。我应该学会先从自身找问题，应该学会承担责任，否则将无法提升自己的能力。

于是，按照这个思路，我重新回顾反思了最近令我烦心的事情，不出意外地，其实所有的问题的根源还是在于自己，至少目前来看是这样。

我相信现在和我情况类似的人有很多，来自不同国家的，现在在不同国家的。我不是一个很厉害的人，也更不是一个天才，虽然我也想做到过目不忘。COVID-19当下，工作成为了横亘在无数毕业生面前的一道天堑。毕业之前的我并没有把找工作视为一件很艰难的事情，但是现在看来，之前的我还是太年轻了。周围的人都说，现在疫情，不好找工作。这句话本身没有错，但是它却成为了我懒惰的借口，安慰自己的理由。我相信像我这样的人也有很多。我讨厌这样。曾经那个意气风发的少年呢？我才不要被周围的环境同化。瞧，我又在推卸责任了。‘被同化’的原因不是环境，而是我自身的毅力不过罢了。匡衡可以凿壁偷光，苏秦刺骨孙敬悬梁，毛主席能在集市上看书，父亲也从小就告诫我环境虽然重要远不及自身。我们说，是金子总会发光，但如果你不打磨它，怕也只能是一块不会发光的金子罢了。

按照自己的节奏生活学习也是很重要的一点，否则可能过不了一段时间你就会倦怠，因为你丧失了自主性，纵使你取得了一些成绩，你也可能觉得“哦，这个成绩是我在别人的指导/帮助下取得的”。因此，不要让别人替你来做决定。你可以听取别人的意见，但是在做决定之前，请务必仔细考虑清楚，这个决定到底是不是你做的。尤其是当我们在迷茫的时候，尤其要做好这一点。因为我们常常在没有什么成绩，没有思路，或者情绪低落的时候，不假思索地听取别人的建议，这样的话，我们就放弃了一次锻炼/提升自己的绝佳机会。总之，做自己，be yourself。

于是乎，当我重新审视找工作这件事的时候，我发现投简历其实并不是我真正自己想做的事情，尤其是“海投”这种方式。我这样做，无非是周围大家都这么说，都这么做，但是我自己呢？我更想要花时间在提升自己这件事情上，比如做一些项目，学习一些新的技能。至于工作这件事，应该是有针对性的，有计划的，我不想要做一份毫无技术性的，没有任何提升空间的工作。我未来的人生很长，没有必要在一个我不喜欢的岗位上浪费一两年的时间。我喜欢什么呢？我喜欢学习新的东西，喜欢做数据方面的项目，甚至喜欢打字码代码。那为什么不做我喜欢的事情呢？将我喜欢的东西最终发展成为自己的事业，这难道不是一件幸福感爆棚的事情吗？九层之台起于累土，千里之行始于足下。我又为何要着急忙慌地往前赶路呢？先确定方向，然后保持初心，余下的交给时间。那么说到data science这件事，真的不能只是说说而已，懂的再多，说的再多都只能是纸上谈兵，必须，必须，必须实操！Practice makes perfect，这句话在这里也是正确的。就像做数学题一样，你做的题不够多，永远不可能达到某种境界，unless you are a genius. 

以上所言，仅为一个刚刚毕业准备进入社会的rookie的个人拙见，记录下来只是出于从小养成的习惯而已。我也不知道这篇文章会有多少人看到，不奢求对看到的各位有所帮助，只望各位不要臆测作者的本意即可。

话至此，不再多言。
