---
layout: post
title: 25 岁
---
This is a Chinese blog.

按照我以前的习惯，一些重要的事情或者时间节点我都要记录下来。从前是写在QQ空间的日志里，如今QQ已经登录不上了，且也有了自己的blog，不如就放在这个角落吧。

其实这篇文章应该是在生日当天完成的，但是囿于一些不可抗因素，一直没有机会坐下来安安静静地写完它。今晚失眠，倒是给了我这么一个机会。

现在是凌晨5点。

明天，周一，我就要开始人生的第一份正式工作了，统计编程，是自己喜欢的领域，但是具体的内容可能不太讨喜。毕竟是人生第一份工作，先起步再说。

约了朋友今天来家里做客，自从搬家之后一直没有邀请他们来过，趁着入职前最后一个周末，再聚一下。

昨天欧冠决赛，曼城0:1输给了切尔西。不知道是图赫尔把瓜迪奥拉摸得太透，还是瓜迪奥拉整活给自己整没了，作为巴萨的球迷临终场前仍保有一丝绝平的希望，那样我就可以视频的时候告诉大大，这就是我为什么热爱足球。

我是五月二十一号生日，而加拿大的Victoria Day是在五月二十五号之前的最后一个周一，所以过去的三年里我都可以欣赏到庆祝节日的烟花，虽然这一点我是来到之后的第二年才知道。

上个周末，和大大租车去了Kitchener-Waterloo，吃了德国猪肘，逛了当地的集市，像是小时候赶集一样。看了日出，走了不少的路，公园和trail，如果我的右脚不疼的话，我们理论上应该还会去另外一个公园看看。对了，大大选了一家位于kitchener的日料很不错，不是sushi，不过不排除因为是第一次吃所以感到好吃的原因。当然，也去了University of Waterloo。还有很多，就不一一列举了。

讲这么多作甚。

没什么，铺垫。

我25岁了。

如果让我从0-9中挑选一个数字，我可能会选5。不知道为什么，大概是因为5×2=10的原因吧。但其实这个数也没什么好的，半整不整的，换成形容人的话那就是，一瓶子不满，半瓶子咣当。所以我选5，也说不上喜欢，可能只是因为做小学算术题比较喜欢看到带5的数字罢了。

24岁是本命年，回首过去一年的确没有特别顺利，论文完成地磕磕绊绊，不过最终顺利答辩毕业；疫情导致所有学习工作都在家进行，降低效率的同时也让找工作这件事变得雪上加霜。大家之前都说本命年‘水逆’，我不信，于是衣柜中便没有鲜艳的红裤衩，但是过去一年的经历却让我的内心对之前的观点产生了一丝质疑。

依然记得20岁时写的日志，是关于交友的。五年过去了，走出了大学，读完了研究生，即将进入职场，手中的笔依然没有放下过。25岁的我，在思考些什么呢？

如果还让我用两个字来回答，我想答案应该是：职业。

年纪增长带来的不只是知识的增加，阅历的丰富，还有各种各样的烦恼，甚至焦虑。年轻人要考虑成家立业，买房买车，还要兼顾到自己的事业以及未来的职业规划。有太多事情可以去做，有太多事情需要去做。

有人说，我不考虑这些东西，我有自己的生活节奏。但是又有多少人是“明明懂得很多道理，却仍过不好这一生”的呢？太多了。

我有时候也会焦虑，想到要靠自己的努力攒钱买房买车，还有每个月的房租生活费，就感觉肩上的担子好重，不知道什么时候才能实现这些。但是，焦虑有什么用吗？没有。这就像是一场马拉松比赛，优秀的选手会懂得如何‘分割’他的目标。有的时候，有目标是好事，但如果你的眼中只有目标，而忘了沿途的风景和身边的人，也许就不再是什么好的事情了。

说回‘职业’，其实我想强调的还是找到一份自己喜欢的，最好是发展前景还不错的工作。幸运的是，我喜欢的职业的发展前景应该都还不错。我喜欢做数据分析数据，建立模型做预测或者分类。更大胆一点地说，我喜欢并希望将来做机器学习和人工智能。如果能通过我的工作来让这个社会的某一处发生好的改变，比如建立一个分析医学数据的模型用来诊治患者，给医生提供科学有效的建议，等等。当然，这只是我想要做的事情，而我需要做的事情是，从最基础的处理data做起。我相信所有的努力都会有回报，就像现在的这份工作一样，它可以让我对临床数据有一个更全面的认识，对data preprocessing更加熟练。我也不希望我的学习生涯就此停止。25岁不代表我就要像一个普通的打工人一样，每天打卡上下班，刷剧吃饭打游戏。接下来的几年里，如果工作遇到了瓶颈，我时刻准备重新回学校进修，毕竟还有个名校梦没有实现。在这件事情发生之前，我计划是通过其他途径学习，比如网课和考证。在我看来，这两种途径对于我这种缺乏自觉主动性的人来说是再好不过了，毕竟他们在某种程度上也算得上是提供了一种奖励机制了。

害，讲这么多作甚。听起来既像是在交代自己的职业规划，也像是在给自己洗脑。虚伪。

25岁，理想人生的四分之一，也或是三分之一。我很期待自己接下来这五年会怎样度过，而立之年的自己又将是怎样。五年前的我根本没有想到我会出国，更不会想到我在国外找到了一份永久工作。

未来是什么样我不清楚，因为那是一张白纸。

你可以称其未知，但我愿称其可测。

未来，要前行，不惧风雨；

未来，要慎独，不昧良心；

未来，要成为一个更好的人，

一个能令自己都感到骄傲的人。



</br></br></br>-记于25岁生日






